# Выпускная квалификационная работа бакалавра

*Тема: Автоматизация построения алгоритмов интегрирования на основе явных численных схем с согласованными областями устойчивости*

## Описание

В рамках данной работы требуется разработать адаптивный алгоритм интегрирования, содержащий несколько стадий, контролирующий точность и устойчивость на каждом шаге. Это позволит решать системы дифференциальных уравнений, включая жесткие системы.

**Проект состоит из двух частей:**

1. **Сервер** — получает задачу, решает её и возвращает массив точек клиенту.

2. **Клиент** — это приложение, созданное для тестирования различных решателей.

**Основные возможности:**

- **Сервер**:
  - Принимает запросы от клиента;
  - Решает задачу заданным решателем;
  - Возвращает результаты вычислений клиенту.

- **Клиент**:
  - Выбирает готовую систему ОДУ из списка;
  - При необходимости меняет коэффициенты задачи;
  - Выбирает решатель;
  - Отправляет запрос серверу на решение задачи;
  - Получает решение и строит график.

## Сборка и запуск

### Сервер

1. Убедитесь, что в системе установлен Docker;
2. Для запуска сервера достаточно ввести команду:
    ```bash
    docker run -it -d -p 7777:7777 --rm alexey123789/ode-server:latest
    ```
3. Чтобы убедиться, что сервер работает, введите в браузере следующий адрес:
    ```
    http://127.0.0.1:7777
    ```
    В случае успеха появится сообщение `Server is working fine!`

> [!NOTE]
> Если необходимо выполнить сборку сервера из исходного кода, то обратитесь к инструкции в папке [Docker/](Docker/).

### Клиент

1. Требования:
   - Windows 10/11;
   - .NET 8.0 и выше.
2. Для запуска клиента запустите `.exe` файл из раздела `Releases` репозитория.

> [!NOTE]
> Если необходимо выполнить сборку сервера из исходного кода, то рекомендуется открыть проект в `Visual Studio 2022` или `JetBrains Rider` с установленными компонентами для работы с `WPF` на `C#`.

### Описание интерфейса клиента

### Описание API сервера

### Лицензия

Данный проект распространяется под лицензией MIT. Подробнее см. файл [LICENSE](LICENSE).