# HTTP-server

Этот проект представляет собой web-сервер с REST API, написанный на языке программирования C++ с использованием библиотеки libhv.

## Функционал

1. **Добавление пользователя**
   - Метод: POST
   - Путь: /user
   - Тело запроса: JSON
   - Описание: Добавляет пользователя в систему.

2. **Получение данных выбранного пользователя**
   - Метод: GET
   - Путь: /user/{userId}
   - Тело ответа: JSON
   - Описание: Возвращает данные выбранного пользователя по его идентификатору.

3. **Получение списка пользователей**
   - Метод: GET
   - Путь: /users
   - Тело ответа: JSON
   - Описание: Возвращает список всех пользователей.

4. **Удаление пользователя**
   - Метод: DELETE
   - Путь: /user/{userId}
   - Тело ответа: Пустое
   - Описание: Удаляет пользователя из системы по его идентификатору.

5. **Редактирование данных пользователя**
   - Метод: PUT
   - Путь: /user/{userId}
   - Тело ответа: Пустое
   - Описание: Редактирует данные пользователя по его идентификатору.

## Инструменты и технологии

- Язык программирования: C++
- Библиотека: libhv
- Утилита для тестирования: curl

## Сборка и запуск

1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone <URL_репозитория>
   ```

2. Перейдите в папку build каталогов client и server проекта (создайте при необходимости):
   ```bash
   cd <название_папки>
   ```

3. Соберите проекты клиента и сервера:
   ```bash
   cmake ..
   make
   ```

4. Запустите сервер из соответствующей папки build:
   ```bash
   ./libhv-http
   ```

5. Запустите клиента из соответствующей папки build:
   ```bash
   ./libhv-client
   ```

## Использование
Меню клиента имеет следующий вид:

```
==== Menu ====
1. Add new user
2. Get all users
3. Get user by ID
4. Delete user by ID
5. Edit user by ID
6. Exit
```

```1. Add new user``` - добавление нового пользователя;

```2. Get all users``` - получение данных о всех пользователях;

```3. Get user by ID``` - получение данных о пользователе по его идентификатору;

```4. Delete user by ID``` - удаление пользователя по его идентификатору; \*

```5. Edit user by ID``` - редактироване данных пользователя по его идентификатору; \*

```6. Exit``` - выход из программы.

> \* - необходима авторизация (администратор может редактировать любое дело, а обычный пользователь только свое).